안녕하세요, 여러분 쏠 선생님입니다
다들 행복한 하루 보내고 있나요?
오늘은요,
선생님이랑 같이
우리가 살고 싶은 집,
이상적인 집에 대해서 얘기를 해봅시다
여러분들은 아파트에서 살고 싶어요?
집에서 살고 싶어요?
정원이 있으면 좋겠어요?
뷰는
바다 뷰가 좋아요?
산 뷰가 좋아요?
선생님이랑 같이 어떤 집에서 살고 싶은지
집 관련된 단어들이랑 표현들을 같이 공부해 봅시다
그럼 바로 시작해 볼까요?
저는 지금 원룸에 살고 있어요
원룸 안에
부엌, 부엌이 있고
침대가 있고
책상이 있어요
부엌에 세탁기도 있어요
신기하죠?
한국에는 원룸,
투 룸, 쓰리 룸이 있어요
저는 지금 14층에서 살고 있어서
뷰가 좋아요
저희 집 뷰는 강, 강뷰예요
근데 집이 좀 작아요
작아서
조금 더 큰 집,
큰 집으로 이사가고 싶어요
제가 돈이 많다면,
돈이 많으면
저는 일단 아파트 말고
집에서 살고 싶어요
2층 집이나 3층 집이면 좋겠어요
그리고 저는 요리하는 걸 좋아해서
부엌이 크면 좋겠어요
이렇게 엄청 크고
우드 느낌의 이런 부엌을 좋아해요
그리고 부엌 옆에 거실
거실에는
식탁, 식탁이 큰 거 있으면 좋을 것 같아요
그리고 저는 햇살, 햇살을 좋아해서
큰 창문이 있으면 좋겠어요
이렇게 엄청 큰 창문으로
밖에는 정원, 정원이 있고
우리 강아지도 뛰어놀고
고양이는 집에 있고
이렇게 햇살이 잘 들어오는 큰 창문이 있었으면 좋겠어요
정원에는 과일 나무를 심고 싶어요
이렇게 망고 나무,
사과 나무,
여러 가지 과일 나무를 심고 기르고 싶어요
1층에는 이렇게 큰 부엌이랑
거실이랑
제 사무실, 사무실이 있으면 좋을 것 같아요
제 사무실에는 큰 책상,
스탠딩 책상이랑
그리고 책장, 책장이 있으면 좋겠어요
저는 책 읽는 걸 좋아해서
이렇게 책상이랑 책장이랑
옆에 소파,
미니 소파도 있으면 편안할 것 같아요
가끔은 일하고
가끔은 책도 읽을 수 있어요
그리고 화장실
저는 화장실은 최소 3개 있으면 좋겠어요
1층에 1개,
2층에 1개,
3층에 1개 이렇게
그리고 제 화장실에는 욕조
저는 욕조가 꼭 필요해요
제가 이렇게 욕조에 누워있는 걸 진짜 좋아해요
특히 긴 하루 일 끝나고
이렇게 욕조에 누워서
드라마 보면은 너무 행복해요
그래서 저는 좋은 욕조,
나무 욕조가 있으면 좋을 것 같아요
약간 일본, 일본 느낌으로
그리고 2층에는 아마
침실,
제 침실이 있고
또 뭐 아이들,
아이들 방이 있을 수도 있고
그리고 저는 게임방
게임방도 만들고 싶어요
제가 게임하는 걸 좋아해서
이런 PC 컴퓨터 좋은 컴퓨터랑
진짜 좋은 컴퓨터 의자
의자도 가지고 싶어요
이렇게 우리 집 안에 PC방이 있으면 좋을 것 같아요
그리고 진짜 진짜 제가 돈이 많으면은
큰 방에 약간 영화관 느낌
영화 볼 수 있게
빔 프로젝터 사서
편하게 누워서 볼 수 있는
그런 홈 영화관도 만들고 싶어요
소파 진짜 크고 편한 거 사서
팝콘 먹으면서
영화 볼 수 있는
그런 홈 영화관
이거는 정말 돈이 많이 필요할 것 같지만
있으면 좋을 것 같아요
그리고 저는 3층
3층에
이런 작은 방이 있으면 좋겠어요
지붕
지붕에 창문이 있어서
밤에 누워서 별도 볼 수 있고
하늘도 볼 수 있고
약간 이런 거 여러분  낭만적이지 않아요?
저는 어릴 때부터
항상 3층 집
이런 작은 다락방에서 별을 보고 싶다고 생각을 했었어요
저는 그리고 지하실
지하실도 만들어서
저 헬스장
헬스장으로 만들고 싶어요
이렇게 헬스 기구, 기구들 다 사서
운동하고 싶을 때마다
운동할 수 있는 홈짐
이런 느낌으로
이런 집이 제 이상적인 집인데요
아마 이런 집이 있다면
저는 집에서 안 나갈 것 같아요
지하에 가서 운동할 수 있고
1층에서 일할 수 있고
2층에서 게임하고
영화도 볼 수 있고
너무 완벽하지 않나요?
그리고 저는 산이랑 바다를 둘 다 좋아해요
그래서 제 집은 산이랑 바다 중간에 있으면 좋겠어요
이렇게 차를 타면
바다에도 쉽게 갈 수 있고
산에도 쉽게 갈 수 있는
바다와 산 중간에 집을 짓고 싶어요
여러분은 어떤 집에서 살고 싶어요?
뷰가 정말 좋은 고층 아파트에서 살고 싶어요?
아니면 저처럼 이런 2층 집,
집에서 살고 싶어요?
도시에서 살고 싶어요?
아니면 조금 시골,
시골에서 살고 싶어요?
고양이나 강아지를 키우고 싶어요?
여러분들의 이상적인 집은 어떤 집이에요?
선생님한테 알려주세요 :D